Xin chào mọi người.
Hôm nay, tôi rất vui được chia sẻ thêm về khả năng định giá của App Store.
Tôi là Camille và tôi làm việc trong nhóm định giá App Store.
Trong phiên này, chúng ta sẽ bắt đầu với tổng quan về khả năng định giá trên App Store.
Sau đó, chúng ta sẽ nói về cách các công cụ định giá toàn cầu của App Store có thể giúp bạn dễ dàng định giá nội dung của mình ở 175 mặt tiền cửa hàng.
Tiếp theo, chúng ta sẽ khám phá các công cụ nâng cao có sẵn để tùy chỉnh giá cho từng mặt tiền cửa hàng.
Và cuối cùng, tôi sẽ chia sẻ một số ví dụ về cấu hình giá có thể giúp bạn tận dụng tối đa các tính năng mới này.
Vậy hãy nhảy vào.
Với tổng cộng 175 mặt tiền cửa hàng khác nhau, App Store giúp bạn dễ dàng phân phối các ứng dụng và trò chơi của mình trên toàn thế giới.
Trong 72 mặt tiền cửa hàng này, khách hàng có thể mua hàng bằng nội tệ của họ.
Ví dụ, khách hàng Nhật Bản mua bằng đồng yên, khách hàng Ba Lan mua bằng zloty và khách hàng Tanzania mua bằng shilling.
Tổng cộng, App Store hỗ trợ 44 loại tiền tệ địa phương, với đô la Mỹ và euro mỗi loại hỗ trợ nhiều mặt tiền cửa hàng.
Và ở 77 mặt tiền cửa hàng này, Apple thu và nộp thuế bán hàng cho khách hàng.
Phạm vi thay đổi hàng năm, khi các loại thuế mới được đưa ra hoặc thuế suất hiện tại thay đổi.
Ví dụ, 27 trong số các mặt tiền cửa hàng này đã giới thiệu thuế hoặc trải qua sự thay đổi thuế chỉ trong hai năm qua.
Giá được quảng cáo cho khách hàng ở tất cả các quốc gia ngoại trừ Hoa Kỳ và Canada đã bao gồm thuế, vì vậy những thay đổi về thuế có thể ảnh hưởng đến thu nhập của bạn từ việc bán App Store nếu giá không được điều chỉnh cho phù hợp.
Để giúp bạn luôn cập nhật những thay đổi về luật thuế và biến động của tỷ giá hối đoái, Apple đã phát triển một bộ công cụ định giá toàn cầu giúp bạn dễ dàng định giá các ứng dụng và mua hàng trong ứng dụng của mình ở tất cả các mặt tiền cửa hàng.
Apple cũng cung cấp một bộ công cụ cho phép bạn quản lý giá cả và tính khả dụng theo mặt tiền cửa hàng.
Hãy cùng xem qua các công cụ này, bắt đầu với việc đi sâu vào các công cụ định giá toàn cầu.
Với các công cụ định giá toàn cầu của Apple, bạn có thể chọn mặt tiền cửa hàng cơ bản cho mỗi ứng dụng hoặc mua hàng trong ứng dụng mà bạn cung cấp trên App Store.
Điều này cho phép bạn chọn mặt tiền cửa hàng mà bạn quen thuộc làm cơ sở cho việc định giá toàn cầu.
Bạn sẽ có thể chọn giá cho mặt tiền cửa hàng này trong số 900 tùy chọn mức giá.
Apple sau đó sẽ tự động tạo ra các mức giá tương đương trên các mặt tiền cửa hàng khác, có tính đến tỷ giá hối đoái và một số loại thuế nhất định.
Các mức giá được cân bằng toàn cầu này tuân theo các quy ước giá phổ biến nhất ở mỗi mặt tiền cửa hàng, vì vậy khách hàng sẽ thấy giá phù hợp nhất với khu vực và đơn vị tiền tệ của họ.
Cuối cùng, các mức giá khác ngoài cơ sở của bạn sẽ được tự động cập nhật cho các thay đổi ngoại hối và thuế suất để giúp đảm bảo giá toàn cầu của bạn luôn có thể so sánh với giá cơ bản bạn đã chọn.
Vì vậy, hãy khám phá cách thức hoạt động của cân bằng toàn cầu thông qua một ví dụ.
Giả sử bạn chọn Đức làm mặt tiền cửa hàng cơ bản của mình và đặt mức giá cơ bản là 7,99 euro.
Dựa trên sự lựa chọn này, Apple thiết lập mức giá tương tự trong 174 mặt tiền cửa hàng còn lại dựa trên các quy ước giá địa phương.
Ví dụ, Mỹ, Anh và Canada tuân theo quy ước giá kết thúc bằng 0,99, trong khi Trung Quốc có mức giá kết thúc bằng 8.
Ở Nhật Bản, chúng tôi thấy các mức giá chẵn, tròn và ở Hàn Quốc, chúng tôi thấy một mức giá như 9.901 bắt đầu bằng một chữ số lặp lại, một quy ước thường được sử dụng ở Hàn Quốc.
Giá cả được cân bằng trên toàn cầu trước thuế, có nghĩa là khách hàng ở mỗi quốc gia phải trả số tiền tương đương với giá cơ bản của bạn, nhưng với thuế địa phương được thêm vào trên cùng.
Kết quả là, số tiền thu được ở mỗi mặt tiền cửa hàng gần như được cân bằng.
Trong ví dụ này, chúng ta có thể thấy rằng số tiền thu được toàn cầu được cân bằng chặt chẽ với số tiền thu được 4,70 euro của chúng tôi ở Đức và chúng dao động từ 4,45 euro ở Nhật Bản đến 4,88 euro ở Canada.
Ngoài ra, giá của các ứng dụng của bạn và mua hàng một lần trong ứng dụng sẽ tự động điều chỉnh để duy trì giá toàn cầu phù hợp với giá cơ bản của bạn khi ngoại hối và thuế suất dao động.
Nhờ các công cụ định giá toàn cầu này, bạn có một cách dễ dàng để tạo ra mức giá tương đương cho khách hàng trên toàn thế giới, bất kể họ mua hàng từ đâu.
Cập nhật giá tự động giúp bạn dễ dàng cập nhật các thay đổi ngoại hối và thuế suất để giá toàn cầu được cân bằng với giá cơ bản mà bạn đã xác định trong khi đảm bảo rằng khách hàng ở mỗi mặt tiền cửa hàng thấy giá dễ nhận biết có liên quan đến thị trường của họ.
Các công cụ định giá toàn cầu cũng giúp thu nhập toàn cầu của bạn ổn định và giảm rủi ro ngoại hối của bạn.
Cuối cùng, nó cũng hạn chế cơ hội cho khách hàng tìm kiếm giá thấp hơn trên một số mặt tiền cửa hàng nhất định.
Như chúng ta sẽ thấy trong phần thứ hai của bài thuyết trình này, bạn sẽ luôn có tùy chọn quản lý giá theo cách thủ công ở bất kỳ mặt tiền cửa hàng nào nếu bạn thích.
Tuy nhiên, nếu bạn chọn giá của riêng mình, bạn sẽ không được hưởng lợi từ việc định giá lại tự động cho ngoại hối và thuế, và bạn sẽ chịu trách nhiệm phản ánh những thay đổi đó trong giá của mình.
Vậy làm thế nào để tận dụng tối đa tính năng cân bằng toàn cầu?
Bước đầu tiên là lựa chọn cẩn thận mặt tiền cửa hàng cơ sở của bạn.
Apple sẽ sử dụng giá bạn xác định trong mặt tiền cửa hàng này làm cơ sở để tạo ra mức giá tương đương trong 174 mặt tiền cửa hàng khác và 43 loại tiền tệ.
Mặt tiền cửa hàng cơ sở của bạn có thể là bất kỳ mặt tiền nào trong số 175 mặt tiền cửa hàng và giá trong mặt tiền cửa hàng cơ sở của bạn sẽ không bao giờ được cập nhật tự động.
Tuy nhiên, giá ở các mặt tiền cửa hàng khác có thể được cập nhật cho ngoại hối và thuế để duy trì giá toàn cầu cân bằng với giá bạn đặt cho mặt tiền cửa hàng cơ bản của mình.
Xin lưu ý rằng điều này không áp dụng cho các đăng ký tự động gia hạn.
Vậy làm thế nào để bạn quyết định mặt tiền cửa hàng cơ sở của bạn nên là gì?
Nếu bạn phục vụ cho một thị trường duy nhất, có thể hợp lý khi chọn thị trường đó làm mặt tiền cửa hàng cơ sở của bạn.
Nếu bạn không có một thị trường trọng tâm duy nhất, bạn có thể xem xét vị trí cơ sở người dùng của mình để giúp xác định mặt tiền cửa hàng cơ sở.
Ví dụ, nếu hầu hết cơ sở khách hàng của bạn ở Châu Âu, bạn có thể chọn một quốc gia Châu Âu làm cơ sở.
Một cân nhắc khác có thể là đơn vị tiền tệ mà thu nhập của bạn được thanh toán.
Có thể hợp lý khi bạn sắp xếp mặt tiền cửa hàng cơ sở và đơn vị tiền tệ thu nhập của mình để giữ mọi thứ nhất quán.
Lưu ý rằng nó hoàn toàn không phải là một yêu cầu.
Ví dụ: nếu bạn đã chọn thu nhập App Store của mình để thanh toán bằng đô la Canada, nhưng bạn chọn Hoa Kỳ làm mặt tiền cửa hàng cơ bản của mình, bạn vẫn sẽ được thanh toán bằng đô la Canada.
Một cân nhắc khác là sự biến động của tiền tệ.
Nếu bạn chọn một mặt tiền cửa hàng cơ sở với một loại tiền tệ dễ bay hơi, nó có thể dẫn đến việc điều chỉnh giá thường xuyên hơn so với các mặt tiền cửa hàng khác.
Trong mọi trường hợp, bạn sẽ xác định mặt tiền cửa hàng cơ bản cho mỗi giao dịch mua riêng lẻ.
Vì vậy, tùy thuộc vào doanh nghiệp của bạn, bạn có thể chọn các mặt tiền cửa hàng cơ bản khác nhau cho các giao dịch mua trong ứng dụng khác nhau.
Đối với các giao dịch mua trong ứng dụng mà không có mặt tiền cửa hàng cơ sở được xác định rõ ràng, mặt tiền cửa hàng cơ sở được xác định ở cấp ứng dụng được kế thừa bởi các giao dịch mua trong ứng dụng liên quan.
Và nếu không có mặt tiền cửa hàng cơ sở nào được xác định ở cấp ứng dụng hoặc trong ứng dụng, Hoa Kỳ là mặt tiền cửa hàng cơ sở giả định theo mặc định.
Để minh họa tác động của việc lựa chọn mặt tiền cửa hàng cơ bản của bạn đối với giá toàn cầu, hãy xem xét hai kịch bản.
Trong kịch bản đầu tiên, Đức được chọn làm mặt tiền cửa hàng cơ sở với giá cơ bản là 7,99 euro.
Giá có thể so sánh được tạo tự động cho các mặt tiền cửa hàng khác và giá sẽ vẫn bằng với giá của Đức, ngay cả khi có biến động về thuế hoặc tỷ giá hối đoái.
Ví dụ, nếu đồng đô la Mỹ và bảng Anh suy yếu so với đồng euro và các loại tiền tệ khác, giá ở Mỹ và Anh sẽ tăng để duy trì cân bằng giá với Đức.
Bây giờ nhìn vào cùng một kịch bản, lần này với Vương quốc Anh được chọn làm mặt tiền cửa hàng cơ sở.
Điểm khởi đầu là như nhau, với giá cơ bản là 6,99 bảng Anh và giá tương đương được tạo tự động cho các mặt tiền cửa hàng khác, bao gồm cả Đức.
Tuy nhiên, nếu chúng ta xem xét sự thay đổi tương tự trong ngoại hối như trong ví dụ trước của chúng ta, giá ở Hoa Kỳ sẽ vẫn giữ nguyên trong khi giá ở các mặt tiền cửa hàng khác lần này sẽ giảm để phản ánh sự thay đổi tương tự.
Khi bạn đã chọn mặt tiền cửa hàng cơ sở, bước thứ hai là chọn giá cơ bản của bạn.
Bạn có thể chọn từ 900 điểm giá bằng đơn vị tiền tệ của mặt tiền cửa hàng cơ sở của bạn.
Theo mặc định, bạn có quyền truy cập vào 800 mức giá lên đến 1.000 đô la và các mức giá tương tự trên toàn thế giới.
Theo yêu cầu, bạn cũng có thể truy cập thêm 100 điểm giá cao hơn lên tới 10.000 đô la.
Giá bắt đầu từ 29 xu ở Mỹ, với các tùy chọn có giá thấp hơn có sẵn ở hầu hết các thị trường mới nổi.
Ví dụ, giá thấp nhất ở Ấn Độ là 9 rupee, khoảng 9 xu đô la Mỹ và giá thấp nhất ở Trung Quốc là 1 nhân dân tệ Trung Quốc, tương đương với 15 xu đô la Mỹ.
Đối với tất cả các thị trường, bạn sẽ có thể chọn trong số một số quy ước giá phổ biến và chọn một quy ước phù hợp nhất với mục đích tiếp thị của bạn.
Ví dụ, nhìn vào giá 900 của Hoa Kỳ, chúng ta có thể thấy rằng các bước giữa các mức giá nhỏ hơn đối với các mức giá thấp hơn và giảm dần khi giá tăng.
Các bước giá 10 xu được hỗ trợ cho đến 10 đô la và các bước giá 50 xu được hỗ trợ cho đến 50 đô la.
Về mặt quy ước, bạn có thể lựa chọn giữa bốn quy ước.
Bạn có thể chọn sử dụng 0,99 kết thúc, như 9,99 hoặc kết hợp các kết thúc giá khác nhau, chẳng hạn như số nguyên hoặc kết thúc trong 0,90 hoặc 0,99 có thể hữu ích cho các kế hoạch hoặc giảm giá hàng năm.
Nhìn vào một ví dụ khác, với 900 điểm giá có sẵn cho Trung Quốc, chúng tôi thấy rằng các bước giá nhỏ nhất bắt đầu lần này ở mức 0,5 nhân dân tệ và được hỗ trợ cho đến 10 nhân dân tệ, sau đó chuyển sang các bước 1 nhân dân tệ, được hỗ trợ cho đến 200 nhân dân tệ.
Bạn cũng có sự lựa chọn giữa năm quy ước.
Đối với các mức giá thấp hơn, bạn có thể chọn số nguyên hoặc kết thúc bằng .80 hoặc .90.
Đối với các mức giá cao hơn, bạn có thể chọn kết thúc trong 9, như 99 hoặc kết thúc trong 8, như 98.
Bạn có thể yêu cầu quyền truy cập vào 100 điểm giá trên 1.000 đô la bằng cách điền vào biểu mẫu yêu cầu trên trang web của nhà phát triển tại địa chỉ hiển thị trên màn hình.
Khi bạn đã chọn mặt tiền cửa hàng cơ bản và giá cơ bản, các tính năng định giá toàn cầu tự động của Apple cung cấp cho bạn một cách tuyệt vời để dễ dàng định giá nội dung của bạn trên toàn thế giới.
Như chúng ta đã thấy trong ví dụ về Đức của mình, Apple tự động tính toán giá trên toàn thế giới bằng với giá cơ bản trước thuế của bạn, tuân theo các quy ước giá chung, để khách hàng thấy giá tuyệt vời bất kể khu vực của họ.
Ngoài ra, nếu bạn chọn định giá toàn cầu tự động, giá cho các ứng dụng của bạn và mua hàng trong ứng dụng một lần sẽ tự động được cập nhật để giúp bạn cập nhật các thay đổi về ngoại hối và thuế suất.
Định giá lại chỉ xảy ra khi các tiêu chí cụ thể được đáp ứng.
Thông thường, giá cho mặt tiền cửa hàng sẽ được cập nhật nếu đồng tiền của nó tăng cường hoặc suy yếu ít nhất 10% và sự thay đổi được duy trì trong một vài quý.
Điều này giữ cho giá cả toàn cầu cân bằng theo thời gian, nhưng nó cũng giữ giá ổn định khi thay đổi tỷ giá hối đoái chỉ tồn tại trong thời gian ngắn.
Những thay đổi tỷ giá hối đoái lớn hơn, như 25% trở lên, có thể kích hoạt hành động nhanh hơn.
Apple sử dụng thông tin tỷ giá hối đoái có sẵn công khai từ các nhà cung cấp dữ liệu tài chính để đánh giá những thay đổi này trong ngoại hối.
Giá cũng có thể được cập nhật bất cứ khi nào một quốc gia giới thiệu thuế mới hoặc thay đổi thuế.
Điều quan trọng cần lưu ý là giá đăng ký tự động gia hạn không được tự động điều chỉnh để tính đến các thay đổi ngoại hối và thuế, nhưng bạn có thể cập nhật giá đăng ký của mình bất cứ lúc nào trong App Store Connect.
Mọi thay đổi giá sẽ được thông báo qua email trước ít nhất 14 ngày và giá mới sẽ được hiển thị trong App Store Connect để bạn xem xét kể từ thời điểm thông báo.
Khi thay đổi giá tự động được lên lịch, bạn sẽ thấy nó xuất hiện trong phần Thay đổi sắp tới của biểu giá của bạn trên App Store Connect.
Giá mới sẽ được đăng trước ít nhất 14 ngày để cho bạn cơ hội xem xét các thay đổi đối với mặt tiền cửa hàng bị ảnh hưởng.
Chúng ta sẽ sớm khám phá vị trí và cách xem lại những thay đổi sắp tới trong App Store Connect.
Đối với các ứng dụng và giao dịch mua trong ứng dụng một lần được tạo trước khi ra mắt các tính năng mới này vào tháng 3 năm 2023 và không có mặt tiền cửa hàng cơ sở, bạn cũng có thể tận dụng cơ hội này để chỉnh sửa mặt tiền cửa hàng cơ sở của mình nếu bạn muốn định giá lại dựa trên giá của bạn ở mặt tiền cửa hàng khác ngoài Hoa Kỳ
Bạn có thể thay đổi giá của mình bất cứ lúc nào và ở bất kỳ mặt tiền cửa hàng nào.
Hãy xem những công cụ định giá toàn cầu này trông như thế nào trong App Store Connect.
Tôi sẽ xem qua một ví dụ về hàng tiêu dùng, nhưng trải nghiệm sẽ giống nhau đối với bất kỳ loại nội dung nào.
Nếu bạn thiết lập giá cho giao dịch mua trong ứng dụng mới hoặc nếu bạn chỉnh sửa mặt tiền cửa hàng cơ sở của mình, màn hình sẽ nhắc bạn điền vào quốc gia hoặc khu vực cơ sở của mình.
Như trong ví dụ trước của chúng ta, hãy chọn Đức.
Bước tiếp theo là chọn một mức giá cơ bản.
Để phù hợp với ví dụ trước của chúng tôi, hãy chọn 7,99 euro và sau đó nhấp vào Tiếp theo.
Apple sẽ tự động tạo ra các mức giá được cân bằng trước thuế và tuân theo các quy ước về giá liên quan đến từng khu vực.
Theo mặc định, Apple sẽ tự động điều chỉnh giá cho bạn.
Ngoài ra, bạn có thể sử dụng danh sách thả xuống bên cạnh mỗi mức giá để chọn các mức giá khác nhau cho các mặt tiền cửa hàng riêng lẻ.
Nếu bạn chọn giá của riêng mình, Apple sẽ không điều chỉnh giá của bạn trên các mặt tiền cửa hàng đó trong tương lai.
Khi bạn đã lưu các lựa chọn của mình, bạn có thể xem mặt tiền cửa hàng cơ bản của mình và giá đã chọn trong phần Biểu giá.
Bạn sẽ thấy đề cập có thể tự động điều chỉnh.
Điều này chỉ ra rằng giá cho các quốc gia được liệt kê ngoài cơ sở có thể được tự động cập nhật cho ngoại hối và thuế.
Và bất cứ khi nào một trong những lần định giá lại tự động đó xảy ra, những thay đổi sắp tới sẽ được hiển thị trước ít nhất 14 ngày trên App Store Connect.
Trong phần Thay đổi Sắp tới của Biểu giá, bạn sẽ thấy ngày có hiệu lực, mặt tiền cửa hàng bị ảnh hưởng và giá mới sắp tới.
Trong ví dụ này, chúng ta có thể thấy giá mới cho Vương quốc Anh và Hoa Kỳ bắt đầu từ ngày 15 tháng 1 năm 2024.
Các công cụ định giá toàn cầu mà chúng tôi vừa xem qua cung cấp cho bạn một cách tuyệt vời để dễ dàng định giá các ứng dụng của bạn và mua hàng trong ứng dụng ở tất cả các mặt tiền cửa hàng.
Bây giờ hãy xem lại các công cụ bổ sung có thể giúp bạn quản lý giá cả và phân phối nội dung của mình ở cấp mặt tiền cửa hàng.
Các công cụ Quản lý Mặt tiền Cửa hàng của Apple cho phép bạn đặt giá thủ công theo mặt tiền cửa hàng trên cơ sở tạm thời hoặc vô thời hạn.
Và bạn cũng có thể đặt tính khả dụng theo mặt tiền cửa hàng cho mỗi giao dịch mua trong ứng dụng cá nhân của mình, bao gồm cả đăng ký.
Hãy xem một số ví dụ về những gì các công cụ quản lý giá mặt tiền cửa hàng này có thể giúp bạn làm.
Đầu tiên, bạn có thể có nhu cầu tiếp thị cụ thể ở một số mặt tiền cửa hàng có thể yêu cầu giá tùy chỉnh.
Ví dụ, bạn có thể thích tiếp thị nội dung của mình với một quy ước khác ở Nhật Bản, ví dụ 980 yên thay vì 1000 yên.
Hoặc bạn có thể muốn có cùng một mức giá bằng euro và bảng Anh bất chấp sự khác biệt về ngoại hối và thuế suất.
Các công cụ quản lý mặt tiền cửa hàng cũng có thể liên quan đến doanh nghiệp của bạn nếu bạn cần giá của mình để phản ánh sự khác biệt về thị trường hoặc điều kiện cạnh tranh ở một số mặt tiền cửa hàng nhất định.
Ví dụ, bạn có thể muốn thiết lập một mức giá thấp hơn ở Trung Quốc để phù hợp hơn với cạnh tranh địa phương, giả sử mức giá 18 nhân dân tệ Trung Quốc thay vì 48 nhân dân tệ.
Không có giới hạn về số lượng mặt tiền cửa hàng bạn có thể quản lý thủ công và bạn có thể có giá thủ công ở Anh, Nhật Bản và Trung Quốc trong khi vẫn tự động cập nhật giá toàn cầu ở các mặt tiền cửa hàng khác.
Bạn cũng có thể quản lý giá theo cách thủ công chỉ trong một khoảng thời gian ngắn.
Ví dụ, bạn có thể muốn chạy một chương trình khuyến mãi theo mùa cụ thể ở Hàn Quốc.
Bạn có thể thiết lập mức giá 1100 nhân dân tệ trong một khoảng thời gian ngắn, giả sử là một tháng.
Vào cuối tháng, giá sẽ quay trở lại cân bằng với giá 7,99 euro của bạn.
Tóm lại, các công cụ quản lý giá mặt tiền cửa hàng của Apple cho phép bạn thiết lập giá tùy chỉnh ở bất kỳ số lượng mặt tiền cửa hàng nào.
Bạn có thể chọn giá tùy chỉnh của mình trong số 900 tùy chọn mức giá có sẵn ở mỗi mặt tiền cửa hàng và bạn chỉ có thể thiết lập giá tùy chỉnh trong một khoảng thời gian giới hạn hoặc trong một thời gian không xác định.
Khi một mức giá được quản lý thủ công, nó không thể được cập nhật tự động cho ngoại hối và thuế.
Bạn sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm cập nhật giá khi thuế và ngoại hối biến động.
Hãy xem nơi để tìm các công cụ quản lý giá mặt tiền cửa hàng này trong App Store Connect.
Khi bạn tạo giá lần đầu tiên hoặc khi bạn chỉnh sửa mặt tiền cửa hàng cơ bản của mình, bạn có thể nhấp vào danh sách thả xuống bên cạnh mỗi mặt tiền cửa hàng để chọn một mức giá khác.
Nếu bạn chọn tùy chọn này, giá trong các mặt tiền cửa hàng bị ảnh hưởng sẽ không được tự động cập nhật nữa trừ khi bạn đặt lại giá thông qua thay đổi giá toàn cầu hoặc chỉnh sửa lại mặt tiền cửa hàng cơ sở của mình.
Bạn cũng có thể lên lịch thay đổi giá cho các ứng dụng hiện có và mua hàng một lần trong ứng dụng.
Bạn có thể làm như vậy trong phần biểu giá của giao dịch mua trong ứng dụng của mình bằng cách nhấp vào nút dấu cộng.
Đối với các ứng dụng, bạn sẽ tìm thấy nút này trong phần giá cả và tính khả dụng.
Khi bạn làm như vậy, bạn sẽ được cung cấp ba tùy chọn thay đổi giá.
Chọn tùy chọn thay đổi giá tạm thời nếu bạn muốn thiết lập giá tùy chỉnh chỉ trong một thời gian giới hạn và chọn thay đổi giá tùy chỉnh nếu bạn muốn thực hiện thay đổi vĩnh viễn.
Nếu bạn muốn quay lại để tự động quản lý giá, bạn luôn có thể làm như vậy bằng cách lên lịch thay đổi giá toàn cầu.
Điều này sẽ đưa bạn trở lại để tự động quản lý giá cho tất cả các mặt tiền cửa hàng.
Một tính năng khác của các công cụ quản lý mặt tiền cửa hàng của Apple là tùy chọn quản lý ứng dụng của bạn hoặc tính khả dụng mua hàng trong ứng dụng của mặt tiền cửa hàng.
Bạn có thể chọn các cài đặt khả dụng khác nhau ở cấp độ mua ứng dụng và trong ứng dụng.
Ví dụ: bạn có thể phân phối ứng dụng của mình trên toàn cầu nhưng hạn chế tính khả dụng của giao dịch mua trong ứng dụng cụ thể ở mặt tiền cửa hàng nơi bạn đã bảo đảm quyền phân phối nội dung.
Bạn có thể quản lý tính khả dụng cho tất cả các loại nội dung, bao gồm cả đăng ký tự động gia hạn.
Bạn có thể chọn bất kỳ số lượng mặt tiền cửa hàng nào mà bạn muốn phân phối ứng dụng và mua hàng trong ứng dụng của mình và bạn có thể thay đổi tính khả dụng bất cứ lúc nào.
Nếu bạn quyết định thay đổi tính khả dụng của đăng ký tự động gia hạn hiện có, hãy nhớ thông báo trước cho khách hàng hiện tại trước khi xóa nội dung của bạn khỏi bán hàng.
Trên App Store Connect, bạn có thể thiết lập và thay đổi tính khả dụng của mặt tiền cửa hàng trong phần Tính khả dụng của giao dịch mua trong ứng dụng của mình.
Đối với các ứng dụng, bạn sẽ tìm thấy nút này trong tab Giá cả và Tính khả dụng.
Bây giờ chúng ta đã thấy hai bộ công cụ bạn có thể sử dụng để quản lý giá toàn cầu của mình, hãy xem xét một vài ví dụ về những công cụ này đang hoạt động.
Giả sử chúng tôi là nhà phát triển trò chơi và chúng tôi muốn xác định giá toàn cầu cho ứng dụng của mình, The Coast.
The Coast là một ứng dụng miễn phí, nhưng chúng tôi bán một số giao dịch mua trong ứng dụng khác nhau, chủ yếu là hàng tiêu dùng.
Hoạt động kinh doanh chính của chúng tôi là ở Châu Âu, nhưng chúng tôi có dấu ấn toàn cầu khi chúng tôi tiếp thị ứng dụng của mình cho khách hàng ở Trung Quốc và Hoa Kỳ.
Chúng tôi cũng có được quyền nội dung cho đăng ký chỉ mở rộng cho khách hàng Hoa Kỳ.
Hãy cùng xem qua ba ví dụ về cách chúng ta có thể tận dụng khả năng định giá của App Store để phục vụ nhu cầu định giá của mình.
Đầu tiên, chúng ta sẽ xem cách chúng ta có thể thiết lập giao dịch mua trong ứng dụng mới với Đức làm mặt tiền cửa hàng cơ sở của chúng ta trong khi thiết lập một số mức giá tùy chỉnh ở Hoa Kỳ và Vương quốc Anh.
Thứ hai, chúng tôi sẽ thiết lập một chương trình khuyến mãi theo mùa cho một trong những giao dịch mua trong ứng dụng của chúng tôi dành riêng cho khách hàng của chúng tôi ở Trung Quốc.
Cuối cùng, chúng tôi sẽ hạn chế tính khả dụng của đăng ký tự động gia hạn cho khách hàng ở Hoa Kỳ.
Hãy bắt đầu bằng cách thiết lập giao dịch mua trong ứng dụng mới với giá tùy chỉnh ở một số thị trường được chọn.
Chúng tôi sẽ chọn Đức làm mặt tiền cửa hàng cơ bản để mua hàng trong ứng dụng và đồng thời, chúng tôi sẽ chọn giá tùy chỉnh ở Hoa Kỳ và Vương quốc Anh.
Một khi chúng tôi làm như vậy, giá ở Anh và Mỹ sẽ không bao giờ được cập nhật nữa trong khi giá ở các mặt tiền cửa hàng khác sẽ được tự động cân bằng dựa trên giá của Đức và có thể được cập nhật trong tương lai cho ngoại hối và thuế.
Hãy cùng xem qua các bước để thiết lập giá mua trong ứng dụng mới của chúng tôi trong App Store Connect.
Trong trang mua hàng trong ứng dụng, bạn có thể thấy rằng phần biểu giá chưa được điền, vì vậy chúng tôi sẽ thêm giá.
Chúng tôi sẽ chọn Đức làm mặt tiền cửa hàng cơ sở của chúng tôi.
Tiếp theo, chúng tôi sẽ chọn giá cơ bản là 7,99 euro và nhấp vào Tiếp theo.
Trên trang tiếp theo, chúng tôi thấy các mức giá được tạo tự động được cân bằng trước thuế và tuân theo các quy ước giá liên quan đến từng khu vực.
Chúng tôi thấy giá 6,99 đô la ở Mỹ và 6,99 bảng Anh ở Anh.
Cụ thể đối với giao dịch mua trong ứng dụng này, chúng tôi muốn giá của Hoa Kỳ và Vương quốc Anh phù hợp với giá đồng euro bất chấp sự khác biệt về ngoại hối và thuế suất.
Vì vậy, chúng tôi sẽ bắt đầu bằng cách nhấp vào danh sách thả xuống bên cạnh giá của Hoa Kỳ để chọn giá 7,99 đô la thay thế.
Khi chúng tôi làm như vậy, chúng tôi thấy rằng Hoa Kỳ được đánh dấu màu vàng với chú thích nói rằng Apple sẽ không điều chỉnh giá cho bạn trong tương lai để tính đến những thay đổi về thuế và tỷ giá hối đoái.
Vì vậy, giá của chúng tôi sẽ duy trì 7,99 đô la, ngay cả khi có sự thay đổi đáng kể về tỷ giá hối đoái đồng euro sang đô la Mỹ.
Bây giờ chúng ta hãy làm tương tự với giá ở Anh và chọn 7,99 bảng Anh.
Lời kêu gọi tương tự xuất hiện cho Vương quốc Anh.
Đối với tất cả các quốc gia khác, chúng tôi muốn tận dụng các công cụ giá toàn cầu tự động để duy trì giá cân bằng ngay cả khi ngoại hối và thuế suất thay đổi.
Vì vậy, chúng tôi đang ở cuối các chỉnh sửa của mình trên trang này.
Hãy nhấp vào Tiếp theo.
Sau đó chúng tôi có thể xác nhận giá của chúng tôi.
Chúng tôi thấy giá cơ bản của chúng tôi là 7,99 bảng Anh được liệt kê đầu tiên và lời kêu gọi này nói rằng giá ở hai quốc gia sẽ không được tự động điều chỉnh trong tương lai.
Khi chúng tôi nhấp vào Xác nhận, chúng tôi có thể thấy giá mới của mình trong phần Biểu giá.
Đức là mặt tiền cửa hàng cơ bản và giá trong 173 mặt tiền cửa hàng được ghi nhận là có thể tự động điều chỉnh.
Vì giá ở mặt tiền cửa hàng cơ sở sẽ không bao giờ được cập nhật, điều này có nghĩa là giá ở 172 mặt tiền cửa hàng được cân bằng với giá của Đức và có thể được cập nhật tự động cho ngoại hối và thuế.
Và chúng tôi thấy rằng hai mức giá được liệt kê là được điều chỉnh thủ công.
Đó là giá ở Mỹ và Vương quốc Anh, nơi chúng tôi đã xác định giá tùy chỉnh.
Những mức giá này sẽ không bao giờ được cập nhật tự động.
Bây giờ chúng ta hãy xem cách chúng ta có thể thiết lập một chương trình khuyến mãi cụ thể cho khách hàng Trung Quốc.
Chúng ta có thể làm như vậy bằng cách lên lịch thay đổi giá tạm thời.
Chúng tôi chỉ có thể lên lịch thay đổi giá ở Trung Quốc để khách hàng Trung Quốc là khách hàng bị ảnh hưởng duy nhất.
Trong toàn bộ thời gian của chương trình khuyến mãi, không thể có giá lại tự động cho giá ở Trung Quốc.
Khi chương trình khuyến mãi kết thúc, giá ở Trung Quốc sẽ lại được cân bằng với giá của Đức.
Hãy cùng xem qua các bước để thiết lập chương trình khuyến mãi của chúng tôi trên App Store Connect.
Trong phần biểu giá, chúng tôi thấy rằng tất cả các mức giá toàn cầu đều dựa trên giá của Đức, với 28 nhân dân tệ là giá hiện tại của chúng tôi ở Trung Quốc.
Bây giờ hãy lên lịch thay đổi giá bằng cách nhấp vào dấu cộng trên phần biểu giá của chúng tôi.
Chúng tôi sẽ chọn tùy chọn Thay đổi giá tạm thời để thiết lập mức giá thấp hơn ở Trung Quốc trong suốt thời gian khuyến mãi.
Trên màn hình tiếp theo, chúng ta có thể tham gia khi chúng ta muốn chương trình khuyến mãi của mình bắt đầu và kết thúc.
Sau đó, chúng tôi sẽ chọn mặt tiền cửa hàng mà chương trình khuyến mãi này áp dụng.
Trong trường hợp của chúng tôi, đó chỉ là Trung Quốc.
Sau đó chúng tôi sẽ nhập giá chúng tôi muốn cho chương trình khuyến mãi của mình.
Trên màn hình này, chúng tôi được yêu cầu nhập giá vào mặt tiền cửa hàng mà chúng tôi chọn và Apple sẽ tự động tính toán giá tương đương ở mặt tiền cửa hàng mà chúng tôi đã chọn.
Điều này khác với việc chọn một mặt tiền cửa hàng cơ bản, vì bước này chỉ ở đây để giúp chúng tôi định giá chương trình khuyến mãi của mình trên toàn cầu khi chúng tôi muốn chạy nó ở một số mặt tiền cửa hàng.
Trong trường hợp của chúng tôi, chúng tôi chỉ chọn Trung Quốc, vì vậy chúng tôi có thể nhập trực tiếp 8 nhân dân tệ, đó là mức giá chúng tôi muốn cho chương trình khuyến mãi của mình, sau đó nhấp qua màn hình này và màn hình tiếp theo, sau đó xác nhận thay đổi từ 28 nhân dân tệ sang 8 nhân dân tệ.
Bây giờ, nếu chúng ta quay lại lịch trình định giá, chúng ta có thể thấy rằng có một sự thay đổi giá tạm thời được lên lịch với giá của chúng ta là 8 nhân dân tệ.
Trong khoảng thời gian này, không thể điều chỉnh giá tự động đối với giá ở Trung Quốc và bạn sẽ nhận thấy giá được ghi chú là đã điều chỉnh thủ công.
Sau khi kết thúc chương trình khuyến mãi, giá ở Trung Quốc sẽ được cân bằng lại với Đức và có thể được tự động điều chỉnh theo ngoại hối và thuế.
Đối với ví dụ cuối cùng của chúng tôi, hãy xem cách chúng tôi có thể hạn chế tính khả dụng của đăng ký tự động gia hạn chỉ dành cho Hoa Kỳ.
Một khi chúng tôi làm như vậy, khách hàng bên ngoài Hoa Kỳ sẽ không thể mua được nữa và nếu chúng tôi có khách hàng hiện tại, cuối cùng họ sẽ rời đi.
Do đó, các nhà phát triển cần đảm bảo rằng họ đã thông báo trước cho họ.
Giả sử chúng ta đã làm như vậy, hãy điều hướng đến App Store Connect.
Khi chúng tôi đã điều hướng đến trang đăng ký, chúng tôi có thể thấy rằng tính khả dụng được đặt cho tất cả các quốc gia.
Hãy nhấp vào Chỉnh sửa.
Chúng tôi có thể chọn bất kỳ mặt tiền cửa hàng nào, nhưng trong trường hợp của chúng tôi, chúng tôi muốn nội dung của mình chỉ dành cho khách hàng Hoa Kỳ, vì vậy chúng tôi sẽ chỉ chọn Hoa Kỳ.
Khi chúng tôi xác nhận, chúng tôi có thể thấy rằng tình trạng sẵn có hiện chỉ hiển thị một mặt tiền cửa hàng, Hoa Kỳ.
Bất kỳ thuê bao hiện tại nào bên ngoài Hoa Kỳ cuối cùng sẽ rời đi.
Và điều đó kết thúc các ví dụ của chúng tôi.
Nếu bạn đang tìm kiếm thêm thông tin hoặc muốn tham khảo những gì chúng ta đã thảo luận hôm nay, vui lòng truy cập trang web dành cho nhà phát triển của chúng tôi, đây là một tài nguyên tuyệt vời mà bạn có thể tham khảo bất cứ lúc nào.
Với điều đó, tôi muốn kết thúc phiên Khả năng Định giá App Store của chúng tôi hôm nay.
Chúng tôi hy vọng bây giờ bạn đã hiểu toàn diện về khả năng Định giá Cửa hàng Ứng dụng và bạn đã sẵn sàng tận dụng tối đa các tính năng định giá toàn cầu và mặt tiền cửa hàng.
Cảm ơn bạn.